16 de Febrero 2026

Ejercicio 1: Favor de elaborar un algoritmo con enfoque de sistemas que tenga 
             1. Meta:
             2. Data:
             3: Procedimiento:
             4: Resultados:
             5: Navegabilida:
             
             Y que permita capturar los datos de la ficha propuesta durante
             la primer sesion del curso del dia 16 de Febrero del 2026
             Permitiendo almacenar la informacion en archivo o arreglo
             para hacer busqueda secuencial.
             
18 febrero 2026             
             
ejercicio 2: Favor de completar el algoritmo propuesto en el curso el dia 
             18 de febrero del 2026 para capturar y reportar Cadenas de texto
             por medio de un dato centinela.   
             
25 febrero 2026             
             
ejercicio 3: analizar el algoritmo enviado a su correo electronico, que  
             pretende diseñar las actividades de la busqueda secuencial 
             para refinarlo y eliminar los posibles fallos (bugs).  
             
ejercicio 4: Favor de dibujar el diagrama UML para la clase persona
             que incluya los atributos: nombre, control, fechaNac,
             peso y estatura. Casi como la ficha de captura elaborada
             el dia 16 de febrero.
             
ejercicio 5: Favor de codificar la clase encapsulada Persona, en su lenguaje
             de programación favorito excepto python
             
ejercicio 6: Favor de codificar la clase de prueba para resolver el algoritmo
             de busqueda secuencial conforme a la refinacion del ejercicio 3.
             incluyendo solo la captura de datos por teclado
             
ejercicio 7: incluir en su clase de prueba del ejercicio 6 tanto la validación
             de los datos de entrada por teclado, como la lectura de datos por
             archivo CSV (coma separated values).           
             
2 marzo 2026

Ejercicio 8: Favor de modificar el algoritmo revisado del ejercicio 3 para 
             resolver un problema similar al de busqueda secuencial pero ahora
             aplicando el algoritmo de busqueda binaria.
             
Ejercicio 9: Ahora codifique el algoritmo modificado del ejercicio 8 en una clase
             de prueba que reutilice los artefactos del ejercicio 7 para probar
             la busqueda binaria en su lenguaje de programación favorito y 
             ejecutelo. 
             
4 marzo 2026             
             
Ejercicio 10: Favor de escribir un programa en Java capaz de desplegar los 
               valores maximos y minimos permitidos por los 8 tipos de datos
               primitivos del lenguaje.

Ejercicio 11: Haga un programa en C que revele los valores maximos y minimos
               de los tipos primitivos en el lenguaje.   
               
Ejercicio 12: Favor de desplegar la tabla de códigos ascii original de la 
              IBM PC de 1980 mediante un programa en java o python.   
              
ejercicio 13: Favor de dibujar el diagrama de UML que corresponde al 
              Rational ADT. Y codifique los artefactos que en el se diseñan
              
Ejercicio 14: Favor de completar el algoritmo propuesto en el aula virtual
              para  probar las operaciones con numeros Racionales y el tipo
              de datos Abstracto RationalADT.pdf complete las prestaciones
              de Rational.java dando acceso a los valores originales capturados
              y codifique su algoritmo para probar la estructura junto con 
              la interface Rationalizable. Utilice su lenguaje de programación 
              favorito. Excepto python.       
              
11 de marzo 2026

Ejercicio # 15: Favor de documentar por medio de un archivo PDF las prestaciones
               de un nuevo tipo de datos Abstracto llamado conjunto.
               
               Por favor incluya en el vistazo (overview) la defincion y 
               axiomas que se presentan ademas de las funciones que requiere
               dicha estructura de datos.
               
ejercicio # 16: Por favor utilice el ejercicio 15 anterior para dibujar
               un Diagrama UML que incluya una interface con las prestaciones
               abstractas de la clase Conjunto que implemente la interface
               conjuntable.
               
ejercicio # 17: Favor de codificar en su lenguaje de programación favorito 
               excepto python, el diagrama UML propuesto para el ADT
               conjunto en el ejercicio 16 anterior.
               
ejercicio # 18: Elabore un algoritmo en pseudocodigo con enfoque de sistemas
               cuya lógica permita probar las operaciones del ADT conjunto
               diseñado en los ejercicio 15, 16, 17 anteriores.   

Ejercicio # 19: Favor de codificar guardar, compilar, depurar y correr
                la clase de prueba correspondiente al algoritmo del ejercicio
                18 anterior para demostrar las prestaciones del ADT Conjunto   
                
Viernes 20 Marzo 2026                           
                                                                                                   
Ejercicio # 20: Favor de correr la clase Lista.java que incluye los 4 tipos de 
               lazos en el lenguaje de programación Java.      
               
Miercoles 25 Marzo del 2026

Ejercicio # 21: Favor de modelar el algoritmo correspondiente al ordenamiento 
                burbuja conforme a la teoria general de sistemas. Contemple que
                los datos puedan ser leidos de teclado y/o archivo y que los 
                resultados pueden verse en pantalla y/o almacenarse en archivo.
                Considere que el resultado habra de reportar el Numero de 
                comparaciones e intercambios necesarios para su ordenamiento.
                
Ejercicio # 22: Codifique la clase de prueba correspondiente al algoritmo del
                ejercicio anterior incluyendo lectura de datos por teclado y/o
                por archivo y la salida de resultados por pantalla y/o por 
                archivo.          
                
Ejercicio # 23: Favor de modelar algoritmo correspondiente al ordenamiento
                shell de manera similar al solicitado por el ejercicio 21.
                
Ejercicio # 24: Favor de codificar la clase de prueba que implemente el 
                algoritmo del ejercicio 23 de modo similar al ejercicio 22.
                
15 Abril 2026                
                
Ejercicio # 25: Lo mismo que el ejercicio 23 pero ahora con el metodo de 
                ordenamiento Rapido (QuickSort). Recuerde permitir la entrada
                de los datos por archivo y por teclado, y emitir la salida 
                tanto a la pantalla como al archivo, cuente el numero de 
                comparaciones y de intercambios en el procedimiento apropiado
                y reporte todas las metricas oportunamente.
                
Ejercicio # 26: Lo mismo que el ejercicio 24 pero ahora respecto al algoritmo
                solicitado en el ejercicio 25   
                
20 Abril 2026                
                
ejercicio # 27: Favor de teclear guardar commpilar y correr la clase MergeSortLista.java 
                que permite probar el algoritmo de intercalación de archivos previamente 
                ordenados.       
                
Ejercicio # 28: Favor de diseñar un algoritmo que permita leer un archivo de datos
                particionar su contenido y aplicar el ordenamiento externo con
                mezcla directa. Codifiquelo en su lenguaje de programación 
                favorito y muestre tanto el archivo original como el ordenado.
                
Ejercicio # 29: Lo mismo que el ejercicio 28 pero ahora para el algoritmo de 
                ordenamiento externo con mezcla natural.  
                
6 de mayo 2026

Ejercicio # 30: Favor de correr el programa Fibonacci.java junto y modifiquelo
                para que sea posible medir el tiempo de ejecución. de 1000 
                corridas de la serie usando el codigo del programa 
                TimeElapsed.java

Ejercicio # 31: Favor de comparar los casos mejor, peor y promedio de los 
                algoritmos de busqueda secuencial y binaria. haga una tabla 
                comparativa que incluya el # de datos procesados y el tiempo
                transcurrido para las busquedas durante la ejecución de los
                programas.
                
Ejercicio # 32: Lo mismo que el ejercicio 31 anterior pero ahora compare 
                los algoritmos de ordenamiento externo por intercalación
                directa y por intercalación natural.   
